# 2026官网内容

奖项介绍、邮箱、办公地址

工作投递

hr@ivycapital\.com

项目投递

bp@ivycapital\.com

地址

上海市浦东新区芳甸路1155号浦东嘉里城19楼

香港中环皇后大道中183号中远大厦30楼

# Page1首页

常春藤资本

**I Value You**

**一家以人为本的深科技投资机构，与你共生、共韧、长青**



**关于我们**

常春藤资本成立于2007年，总部位于上海，是中国最早一批市场化风险投资机构之一。自成立以来**我们穿越多个周期，始终坚持以深度研究和行业洞察为驱动，寻找那些有能力有野心有韧性，能够发现有广阔市场价值的创业者。**

常春藤旗下同时拥有一级市场投资平台「常春藤资本」与二级市场投资平台「常春藤基金」，累计管理规模超过240亿元人民币。常春藤资本已投资并长期陪伴超过150家科技企业成长，其中23家企业成功上市。



成立于2007年//管理规模240\+亿//已投项目200\+//上市企业23家



**投资策略**

**//深科技长期主义基金**

常春藤资本专注深科技领域，重点关注 AI（软件及硬件）、芯片半导体、智能制造等领域，持续寻找具备长期技术壁垒与产业价值的创业团队。我们以早期投资为主，覆盖天使轮至成长期阶段，坚持长期陪伴与连续加注。



AI（软件及硬件）

芯片/半导体

智能制造



**代表项目**

常春藤资本始终坚持长期主义，关注深度科技与产业创新，持续寻找并陪伴具有长期价值的创业者与科学家团队。

过去二十年，我们持续陪伴陪 韦尔股份\(603501\)，兆易创新\(603986\)，杰华特\(688141\)，德固特\(300950\)，药师帮\(09885\)，格科微电子（688728\)，太美医疗\(02576\)，翼菲科技\(6871\.HK\)、瑞识科技、云砺、乐言科技等明星企业从早期一路成长，在技术突破、产业落地与全球化进程中长期同行。

我们不仅投资公司，更相信人与技术长期积累所创造的价值。



韦尔股份 格科微 翼菲 瑞识 曦望 烟山科技 橙科微电子 季丰电子



**行业认可**

奖项介绍（lzx补充）



# Page2 关于我们

专注深科技领域的早期投资，秉持全球视野，致力于在全球范围内寻找并投资最优秀的科技企业



**投资方向**

AI（软件及硬件）

芯片/半导体

智能制造



**投资哲学**

**Integrity 原则 ：**我们坚持以诚信与原则行事，真诚对待每一位创业者、投资人与合作伙伴，并建立长期可信赖的关系

**Vision** **愿景 ：**我们以远见投资未来，相信真正改变世界的技术，在最早期往往并不被多数人理解。

**Yearning 初心 ：**我们因热爱和好奇而出发，相信人类对未知的探索、对科学的追求，以及创造未来的勇气



**行业认可（奖项更新）**

自成立以来，常春藤资本连续多年获得 “清科中国创业投资机构50强“、 “投中最佳创业投资机构TOP100”、 ”融资中国年度中国最佳创业投资机构50强”、 “LP智库“真金白银退出榜”VC机构TOP50”“甲子光年最佳硬科技投资机构TOP30”等行业的认可。



**投后赋能**

**顶配的“智囊后援”**

我们长期构建由成功企业家、科学家、资深投资人与顶级智库学者组成的 CXO Network。我们不只提供董事会里的建议，更将一群这群真正打过仗、投过船、在科技前沿的CXO带到你身边，在企业发展的关键阶段，这个“外部大脑”将为创始人提供跨维度的深度咨询，让创业不再是一个人的独行。

**深度的“生态共振”**

除了资金支持，我们长期帮助被投企业对接产业链上下游、核心客户、上市公司与关键合作伙伴。依托常春藤横跨一级与二级市场的长期积累，以及丰富的产业生态资源，我们也持续推动被投企业之间产生协同与合作，让技术真正走向产业落地。

**创业者的“伴跑者”**

很多时候我们是创业者的心理医生，这背后是我们对创业中孤独与低谷的深刻共情。当你深夜沮丧、甚至想放弃时，我们愿意成为那个随时接起电话、带上一瓶酒坐下来倾听的人。我们理解创业的艰难，所以不止陪你赢，更在你最难的时候，给你毫无保留的托底与信念。



# Page3  团队

我们的团队来自投资、科技、产业与全球创新生态一线。除了提供资本支持，我们更关注创业者在每个关键节点面临的挑战与选择，以长期陪伴和深度连接，共同穿越技术创新与企业成长的周期。

# Page4  被投企业

我们投资那些正在定义未来的创业者。从实验室到产业，从技术突破到商业落地，我们陪伴创新者跨越从0到1、从1到100的成长旅程，共同创造长期价值。



# Page5  最新动态

这里记录着常春藤资本的最新投资动态、行业观察、品牌活动与生态合作，以及被投企业在技术创新、产品进展和商业化探索中的重要里程碑。






